Bonjour, bienvenue dans 7'JIM !
Nous sommes le vendredi 31 janvier 2020.
Coronavirus : le monde à la recherche d’un vaccin.
La France avait déjà détecté quatre cas de coronavirus, ils sont désormais au nombre de six.
Parallèlement, des Français résidant dans la région de Wuhan en Chine,pour des raisons professionnelles, familiales,attendent d'être rapatriés en France.
Un premier vol arrive justement aujourd’hui avec 200 d’entre eux.
A leur descente d’avion, pour éviter toute contagion, ils seront placés en quarantaine pendant 14 jours.
Dans le même temps, les scientifiques du monde entier tentent de mettre au point un vaccin.
Mais une fois mis au point, le vaccin n'est pas mis sur le marché immédiatement.
Il doit d'abord passer par un essai clinique, qui doit respecter plusieurs phases.
Il faut préalablement s'assurer de la bonne santé des personnes par rapport au vaccin en préparation.
Puis observer de potentiels effets secondaires.
Ensuite déterminer la posologie et le calendrier de vaccination optimal.
Enfin, la dernière phase approfondit les observations sur des milliers de personnes.
Les recherches sur le vaccin sont en cours, mais le coronavirus a encore quelques longueurs d’avance.
Pédophilie dans l’Eglise : le cardinal Barbarin relaxé.
Le 7 mars 2019, le cardinal Philippe Barbarin a été condamné à six mois de prison avec sursis.
Car entre 1971 et 1991, le prêtre Bernard Preynat avait commis des agressions sexuelles sur des enfants.
Et alors que le cardinal était au courant, il ne les avait pas dénoncées à la justice.
C'est pourquoi il a été condamné.
Le cardinal avait vite fait appel de cette décision.
La cour d’appel de Lyon a donc rendu son verdict hier, prononçant la relaxe pour l’accusé,
Elle considère que Philippe Barbarin avait bien eu une connaissance précise du comportement du prêtre,mais que le délit de non-dénonciation est prescrit.
A l’énoncé de ce verdict, les parties civiles -les victimes-, en désaccord,ont annoncé qu’elles allaient se pourvoir en cassation.
Parmi elles, l’association La Parole Libérée,qui estime qu’en France les nombreux abus sexuels,leur ampleur, les traumatismes psychologiques graves qu'ils engendrent,ne sont pas encore assez pris en compte par la société, et qu'il faut poursuivre le combat.
Prisons : la CEDH demande à la France d’agir.
Entre 2015 et 2017, 32 détenus ont porté plainte contre la France pour dénoncer leurs conditions de détention,auprès de la Cour Européenne des Droits de l’Homme (CEDH).
Ils protestent contre le surpeuplement carcéral,la vétusté des établissements, le manque d’hygiène, la présence de rats notamment.
La CEDH vient de donner raison aux plaignants dans une décision unique.
Elle estime que la France ne respecte pas la Convention européenne des droits de l’Homme,selon laquelle « nul ne peut être soumis à la torture ni à des peines ou traitements inhumains ou dégradants »,et qui garantit « droit à un recours effectif ».
La France ne respecte donc pas ces droits.
Les juges européens condamnent donc la France à indemniser les plaignants,plus de 500 000 euros en tout.
Ils font également des recommandations générales afin de faire cesser cette situation.
Logement : le rapport de la Fondation Abbé Pierre.